(Ang dramang ito ay hango sa
totoong kwento.)
(Ang plot ay inayos
para sa mga layunin ng entertainment lamang.)
(Wala kaming intensyon
na saktan ang anumang karera)
(hikayatin ang imoral na mga pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng isang pessimistic na disposisyon
ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang
maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Regalo)
(Teorya ng Pag-ibig)
Anong ginagawa mo dito?
Nag-a-apply ako ng trabaho
sa kumpanya mo.
Masaya na tumulong si Pat.
Masaya ako na tayo ay magkapartner.
Ganun din.
Hello.
Nag-aalala ako sayo.
Huwag mo kaming masyadong isipin.
Magandang gabi.
Sabi mo nagmamadali ka.
Dapat pumunta ka, baka ma-late ka.
Babalik ako kaagad kapag tapos na ako.
Sabi mo doon ka magpapalipas
ng gabi.
Bakit ka magda-drive pauwi
pagkatapos ng mahabang araw? Ito ay mapanganib.
digmaan.
Mukhang maganda at maaliwalas ang bahay ni Pat.
Pero...
Malamang wala dito ang puso mo.
Dapat kang maging tapat
sa iyong nararamdaman.
Ito ay magiging mas mabuti para sa lahat,
para sa inyo ni Pat.
Hindi pa huli ang lahat
para pag-isipang muli ang iyong desisyon.
Wala ka bang balak umalis, Krit?
Medyo nasusuka ako.
Gusto kong magpahinga.
ayos ka lang ba?
Gusto mo ba akong manatili sa iyo?
ayos lang. Ayos lang ako sa sarili ko.
Okay.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
salamat po.
digmaan.
Tungkol sa amin...
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
kaya kong maghintay.
Siguradong naguguluhan ka
talaga ngayon.
Sorry
kung pinaramdam ko sayo yun.
Ngunit mas nalilito ka,
mas malalaman mo
kung ano ang kailangan mong gawin tungkol kay Pat.
Hindi ka pa handa.
Naiintindihan ko nang buo.
alam ko
na makipaghiwalay sa isang tao
malapit ka nang ikasal
ay hindi madali.
Ngunit tulad ng sinabi ko,
kaya kitang hintayin.
Lagi akong nandito,
kahit na ano.
Huwag mag-overthink ito.
Lagi akong nandito
para sayo.
Aalis na ako.
Okay.
pakasalan mo ako.
pangako ko
Aalagaan kita ng mabuti.
sa tingin ko
ikaw at ako ay may maraming pagkakatulad.
Tsaka alam ko
ang nararamdaman mo
tungkol sa akin.
Gusto kita, May.
Sinabi ni Pat.
Kamusta kagabi?
kagabi...
Anong ibig mong sabihin?
Nagkasakit ka, hindi ba?
Gaya nga ng sabi ko, ayos lang ako.
Mabuti.
Sinabi ni Pat.
Oo?
May something ka ba
para sabihin sa akin?
Well...
Medyo na-stress ako
sa trabaho.
Pero okay lang, kaya ko naman.
Gusto ko lang sabihin sayo
Lalabas ako
para mag-pitch sa isang kliyente ngayon.
Hindi mo kailangang pumunta
sa opisina.
Good luck.
Iniisip mo ba yung kagabi?
Wag na natin pag usapan yan dito.
Kung balak mo
akong puntahan dito,
mangyaring ipaalam sa akin nang maaga.
May.
pasensya na po.
Hindi ko
rin talaga alam ang gagawin ko.
Kung tatawagan kita, natatakot ako
baka kasama mo si Pat
at magdulot ito ng gulo.
Kaya napagpasyahan kong pumunta dito sa halip,
dahil pinag-uusapan pa rin namin ang trabaho dito.
Hindi ito mahahanap ni Pat na kahina-hinala.
Bumalik na ba siya?
kamusta na siya? Hindi ba siya nasa trabaho?
O kaya...
Nag-away ba kayo?
Hindi.
Wala naman siyang gagawin ngayon
kaya sinabihan ko siyang wag na siyang pumasok.
Bumalik siya kaninang umaga.
I feel so guilty pag nakikita ko siya.
hindi ko alam
kung ano ang dapat kong gawin.
May.
ayos lang. Ito talaga.
Huwag mag-overthink ito.
alam ko
sinusubukan mo ang iyong makakaya
upang gawing tama ang mga bagay.
Hindi madali, di ba?
Gaya nga ng sinabi ko, kahit anong mangyari,
Hihintayin kita dito.
Maglaan ng oras.
Kailangan kong pumunta sa isang kliyente.
Sinabi ni Pat.
Akala ko nagpi-pitch ka
sa isang kliyente.
Bakit mo kasama si Krit?
Tungkol ba ito sa trabaho?
Bakit hindi mo ako inimbitahan?
Hindi, hindi niya alam na darating ako.
Aalis na siya ngayon.
nakikita ko.
Hindi ko nais na makaligtaan
ang anumang bagay na mahalaga.
Malapit lang ako,
kaya pumunta ako para tumulong.
May, kailangan na nating umalis.
kailangan kong pumunta.
Mananatili ako at magtatrabaho dito
habang hinihintay kita.
Hindi ko alam kung anong oras
ako matatapos, Pat.
Huwag mo na akong hintayin.
aalis na din ako.
Sabay na tayo.
Magkita tayo, Pat.
Okay.
Tara na.
Sinabi ni Pat.
Paumanhin,
hindi ko mahanap ang impormasyon ng kliyente.
Sa tingin ko may backup
sa isang hard drive sa opisina ni May.
Pero ayokong pumasok.
Susuriin ko ito para sa iyo.
- Salamat.
- Walang problema.
(Partnership Agreement)
(Komkrit Akaradechanont)
tapos ka na ba
Ito ay isang matagumpay na pitch.
Binabati kita.
salamat po.
Tumawag ako para ipaalam
na late na ako uuwi.
Ilalabas ko ang team
para magdiwang.
Nakauwi ka na ba, Pat?
Hindi.
nasa office ako.
ano? nandyan ka pa?
Sabi ko sayo wag mo akong hintayin.
May mali ba?
Hindi.
Mag-ingat ka.
Saan kayo pupunta ngayong gabi?
Nasa bar kami ni Krit.
Gusto ng team na pumunta dito.
Okay.
Hihintayin kita sa bahay.
Dapat inimbitahan mo si Pat
na pumunta at magdiwang.
Ayaw niya sa mga ganitong lugar
kaya hindi ko siya ininvite.
Magiging katulad na lang ulit ng huling pagkakataon.
Buti na lang naging honest ka
sa kanya sa pagpunta mo dito.
Mas mahusay kaysa sa kanya na malaman
sa kanyang sarili o mula sa ibang tao.
Huwag kang ma-stress.
Pumirma ka lang ng deal
sa isang bagong kliyente.
Tulad ng sinabi ko, kung gusto mong gawin
ang isang bagay sa iyong paraan,
siguradong kaya mo.
Naniniwala akong
magagawa mo rin iyon
kasama si Pat.
Lumabas lahat ngayong gabi. Nasa akin na.
Sinabi ni Pat.
Hindi ka pa rin umuuwi.
Hindi ko hahayaang mapasaya mo lahat.
Mangyaring umupo, Pat.
Ikukuha kita ng maiinom.
Excuse me,
isang baso ng alak, pakiusap.
Narinig kong gumawa ka
ng isang matagumpay na pitch ngayon.
Oo.
- Salamat.
- Cheers.
- Ayos lang, Pat.
pwede akong uminom.
Cheers.
Sabi ko ayos lang ako.
Aalis na tayo,
May, Pat, at Krit.
- Tara na. paalam.
- Bye.
Oo nga pala, May.
May surprise ako sayo.
sa totoo lang,
Nais kong ibigay ito sa iyo
sa iyong kaarawan,
pero masyado akong sabik.
Isipin mo
bilang regalo
para sa iyong matagumpay na pitch ngayon.
Salamat, Pat.
Okay.
Ang ganda.
Nais kong ipaalam sa iyo
na handa akong
suportahan ka sa lahat ng bagay.
Bawat bagay na ginagawa mo.
Proud na proud ako sayo.
Lagi akong nandito para sayo.
salamat po.
Hindi mo sinabi sa akin
na mahal mo ako lately.
Sabihin mo sa akin.
Halika, sabihin mo sa akin.
Okay.
Okay lang kung hindi mo sabihin,
dahil alam kong mahal mo ako.
Sinabi ni Pat.
Masyado na yata kayong
nainom. Tara uwi na tayo.
Aalis na ako, Krit.
Oo naman.
digmaan.
maraming salamat po
sa pag-aalaga kay May
habang wala ako.
Tara na.
- Halika.
- Bye.
Pat, anong meron?
lasing ka ba?
Hindi.
Hindi ako lasing.
Kaunti lang ang naiinom ko.
Alam ko ang ginagawa ko.
Ako ay ganap na mulat.
Sinabi ni Pat.
Bakit?
Hindi pa ba ako sapat?
Sabihin sa akin kung ano ang kailangan kong pagbutihin.
I'll do better for you.
Sabihin mo lang.
meron ba
gusto mong sabihin sa akin?
May sikreto ka sa akin
di ba?
tama?
Sabihin mo sa akin!
Hindi, Pat. Bitawan mo ako.
Sabihin mo sa akin ngayon.
- Pat.
- Sabi ko sabihin mo sakin.
kausapin mo ako.
Pareho!
Ano bang problema mo?
Matulog ka na kung lasing ka.
Bitawan mo ako, Pat.
mahal kita.
Gusto kong magkaanak sa iyo.
Gusto kong bumuo ng pamilya kasama ka.
Malapit na ang kasal namin.
Hindi ako makapaghintay
na magkaroon ng mga anak sa iyo.
- Pat.
- May.
May, please...
mahal na mahal kita.
mahal kita.
(Emergency Contraceptive Tablet)
Ano ang mali dito?
anong mali?
Huh?
Hindi ito magsisimula.
Subukan ko.
Well...
Kailangan nating tumawag ng mekaniko.
Paano ito?
Sumakay sa akin.
Sabay tayong pumunta sa opisina.
Makakatipid ito sa gas.
May.
I'm sorry tungkol kagabi.
Sorry talaga.
Oo, Krit.
Kamusta ka, May?
Hindi mo sinasagot ang mga tawag ko.
may sakit ka ba
Nasira ang sasakyan ko.
Kakarating ko lang sa office,
so I'm calling you back.
Nakikipagkita ako sa aking kaibigan
ngayong gabi sa bar,
kung sakaling gusto mong bumawi
sa pag-alis ng maaga noong nakaraan.
Gusto kaming i-update ng kaibigan ko
sa ilang bagong ideya sa negosyo.
Interesado ka ba
Hindi ako makakapunta ngayong gabi.
Hindi ako papayag na mag-taxi si Pat,
ihahatid niya ako doon.
At saka, hindi ko alam
kung ano ang sasabihin sa kanya
tungkol sa iyo at sa iyong kaibigan,
hindi ko kasi sinabi sa kanya na
partner kami.
Hindi mo sinabi sa kanya?
Maaaring oras na para sabihin sa kanya
na ikaw ay kasosyo sa bar.
Kung nalaman niya sa sarili niya,
lalo siyang maghihinala.
sa tingin ko
Naghihinala na si Pat sa amin.
Napansin mo bang
kakaiba siya kagabi?
talaga?
Sa tingin ko normal lang siya.
Pero mas kilala mo siya kaysa sa akin.
Kung sa tingin mo
ay nagsisimula na siyang magduda,
saka siguro oras na
para sayo
para sabihin sa kanya ang tungkol sa atin.
Kung ipagpapatuloy mo ito,
baka lumala pa.
digmaan.
Panatilihin natin ang ilang distansya
sa pagitan natin sa ngayon.
Let me make sure
na okay lang talaga si Pat.
Gusto ko rin ng ilang oras na mag-isa
para malaman kung ano talaga ang nararamdaman ko.
At tungkol sa hindi pagsama
sa iyo at sa iyong mga kaibigan ngayong gabi,
sana maintindihan mo.
ginagawa ko.
Syempre ginagawa ko.
Naiintindihan ko lahat.
Kung nai-stress ka sa isang bagay,
pwede mo akong tawagan palagi.
Okay, salamat.
pasensya na po.
Ibinabalik ko ang hard drive
na hiniram ko kahapon.
Pumasok si Pat
at kinuha ito para sa akin kahapon.
Sinabi ni Pat.
May sasabihin ako sayo.
Partner ako sa bar ni Krit.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
na sabihin sa iyo.
alam ko.
Alam kong alam mo.
Alam mo na alam ko?
Bakit ngayon mo lang sinabi sakin?
Well...
Natatakot ako na hindi ka sumang-ayon
sa akin tungkol dito,
kaya hindi ko sinabi sayo.
Sorry
kung hindi ko sinabi sayo kanina.
Meron pa ba akong hindi alam?
Sa totoo lang, may
tinatago ka pa ba sa akin?
Kung may sikreto ka sabihin mo sa akin ngayon
at hindi ako magagalit.
O kung sa tingin mo wala tayong
future, sabihin mo lang.
Paulit-ulit mong sinasabi
na gusto mong ipagpaliban ang kasal.
Dahil ba
ayaw mong magpakasal?
Kung gusto mong makipaghiwalay
sa akin, sabihin mo lang.
Sabihin mo.
Ako ang dapat na umiiyak.
digmaan.
Talaga bang hindi ka niya pinapansin?
Maaga siyang umalis noong nakaraan.
Hindi siya dumating ngayon.
Nagpasya ba siyang hindi ka piliin?
Hey.
Siguro dapat mong ihinto ang scheming
upang fleece sa kanya.
Maghanap ng bagong biktima.
Tulungan mo ako.
Sa ano?
(chalk)
Gabi na.
saan ka pupunta
ako...
Gusto kong magpatakbo ng ilang mga gawain.
Maaari ko bang hiramin ang iyong sasakyan?
Ihahatid na kita doon.
saan ka pupunta
ayos lang.
Mag-usap tayo mamaya.
digmaan.
anong nangyari? Tingnan ko.
Well...
Nakipag away ako sa kaibigan ko.
Saktan mo ako ng mas malakas.
Gawin itong totoo.
Kaawaan mo ako ng sobra
iniwan niya ang boyfriend niya
at lumapit sa akin.
- Saktan mo ako.
- Oo naman.
Kaya?
Gaya ng sinabi ko,
niloko ako ng kaibigan ko.
Wala akong pera
para ibalik sa kanya,
kaya pinalo niya ako.
digmaan.
Dapat kang kumuha ng abogado at kasuhan siya.
Kung hahayaan mo ito,
baka mas masaktan ka pa niya.
May kaibigan akong abogado.
Ako na ang bahala.
May, huwag na nating gawing big deal ito.
Ako na ang bahala sa sarili ko.
salamat po
para laging nagmamadaling makita ako
tuwing may problema ako.
Napagtanto ako nito
WHO
Gusto kong gugulin
ang natitirang bahagi ng aking buhay kasama,
na laging nasa tabi ko
at nagpapagaan sa loob ko.
Ang taong iyon...
ikaw ba, May.
Ayokong madaliin ka.
Pero sa tuwing nakikita kita,
parang hindi ka komportable.
Kaya kong ipadama sa iyo ang kapayapaan.
Break na kayo ni Pat
at samahan mo ako.
Tutulungan kitang kausapin siya.
Sigurado akong maiintindihan niya.
mahal kita.
Mahal namin ang isa't isa.
Wag kang mag aksaya ng oras
sa taong hindi ka mahal.
Sinabi ni Pat.
Bakit?
Itatanong mo kung paano ko nalaman na
nandito ka?
"Don't worry about me, May.
Kaka-away ko lang ng kaibigan ko."
Ipinadala ko ba ito sa iyo?
Malamang nawalan ako nito
at naipadala ito sa maling tao.
I'm so sorry, May.
Anong ginawa niyo?
Sige, ituloy mo.
Huwag kang mag-alala, alam ko ang lahat.
Gawin mo lahat ng gusto mo simula ngayon.
Hindi na kailangang itago.
Hahayaan kitang gawin lahat ng gusto mo.
Sige na.
Bakit hindi?
The May I know
ay hindi natatakot na gumawa ng anuman.
Sinabi ni Pat.
Sige na.
digmaan.
Kung ayaw mo, wala akong pakialam.
Gusto mo siyang halikan? Gawin mo.
Kung hindi ka makapili, manatili kang ganito,
tayong tatlo ang magkasama habang buhay.
Handa ka na ba para dito?
Wag na Krit.
Tumigil ka, Pat.
Pat, tumigil ka. Halika dito.
Sinabi ni Pat.
Tara uwi na tayo.
Hayaan siyang pumili.
Hayaan siyang pumili
kung sino ang gusto niyang makasama.
Samahan mo akong umuwi.
- Pat.
- Bakit ka umiiyak?
Bakit ka umiiyak?
Dahil nalaman ko ang totoo,
o dahil inilayo kita sa kanya?
Paano mo nagawa sa akin ito?
Ano bang nagawa kong mali?
Ang nagawa ko lang ay mahalin ka.
Sorry, Pat.
Hindi ko sinasadya
na maging ganito.
Hindi mo sinasadya?
Dinala mo siya sa bahay ko
at doon nakipagtalik.
Sabi mo may sakit ka nung araw na yun.
Sinabi ko na magmadali akong umuwi, ngunit sinabi mo
sa akin na huwag, dahil nagmamalasakit ka.
Ngunit hindi iyon totoo.
Gusto mo lang siyang imbitahan
para makipagtalik.
pasensya na po.
Hindi ko akalain na uuwi ka.
Hindi mo akalain na uuwi ako?
Kung hindi ako umuwi,
pwede mo naman gawin 'di ba?
hindi mo alam?
Hindi ko alam kung ano ang mali sa akin,
o kung ano ang nararamdaman ko sa sinuman.
Pero hindi ko ginustong
maging ganito.
Sige. Wag ka na magsabi ng iba.
Tumigil ka, Pat! Itigil mo na.
Pat, tingnan ko.
Sapat na.
Itigil mo na ang pagpapanggap na mahal mo
o may pakialam ka sa akin.
Ngayon naiintindihan ko na.
Sabi mo magkaiba tayo,
pero hindi totoo.
May nararamdaman ka lang
para sa iba.
yun lang.
Nanatili ka sa akin
dahil naawa ka sa akin.
May, wala na.
Hindi mo na kailangang magbago
para sa akin.
May.
Break na tayo.
Tapusin na natin ang mga bagay dito.
Kapag nakilala mo ang isang mabuting tao na
hindi mo mahal, huwag mong pigilan.
Hayaan mo silang maghanap ng taong
mamahalin sila ng higit pa sa iyo.
Hangad namin ang kaligayahan mo, Sexy May.
Anong ginagawa mo dito Pat?
Nung tinawagan mo ako, hindi naman sa
ayaw kitang kausap.
Pero habang ginagawa mo ito,
mas lalo akong nagi-guilty. Huwag gawin ito.
Noong araw na lumipat ka
at hinihintay ka ni Krit.
Nakita niya ako,
at ang tingin sa kanyang mga mata
ay hindi mapagkakatiwalaan.
Mag-ingat ka.
Kapag hinawakan mo siya ng ganyan,
sasandal ka...
Parang, umalis ka na!
umalis ka na.
Napakasama mo.
- Hindi ako ipis.
- Ayaw niya.
Hindi ko ito kinasusuklaman.
Halikan mo siya.
Maaari mo siyang itulak palayo.
- Uwi na tayo.
lasing ako.
tapos...
Sige na.